I’m telling them that how a Sahaja Yogi should feel.
Je leur dis comment un Sahaja Yogi devrait se sentir.
You should be satisfied people. Firstly and foremost
Vous devez être satisfaits. D’abord et avant tout,
you have to be satisfied.
vous devez être satisfaits.
You just see within yourself
Voyez simplement en vous-même
if you are satisfied or not.
si vous êtes satisfait ou non.
You’ve got the highest that you wanted,
Vous avez obtenu le plus haut niveau que vous vouliez,
you have got the peace, you’ve got the joy,
vous avez obtenu la paix, la joie
and all the blessings of the Divine.
et toutes les bénédictions du Divin.
Despite that, if you are dissatisfied,
Malgré cela, si vous n’êtes pas satisfait,
you want to do something always that is disturbing.
vous avez toujours envie de faire quelque chose de dérangeant.
Always some people want to show Me off,
Il y a toujours des gens qui veulent se montrer devant moi,
want to come forward.
qui veulent se mettre en avant
Or they want to escape Sahaja Yoga.
ou qui veulent échapper à Sahaja Yoga.
Firstly, you must spread Sahaja Yoga.
Premièrement, vous devez développer Sahaja Yoga.
How many people have you brought to Sahaja Yoga?
Combien de personnes avez-vous amenées à Sahaja Yoga ?
Just think of it!
Pensez-y !
We are Sahaja Yogis. Sahaja Yogis means what?
Nous sommes des Sahaja Yogis. Un Sahaja Yogi, ça veut dire quoi ?
You are saints!
Vous êtes des saints !
In this world, all the saints,
Dans ce monde, tous les saints,
who became saints with very great difficulty,
qui sont devenus saints avec de très grandes difficultés,
going through lots of tortures,
en passant par de nombreuses tortures,
have done so much work.
ont tellement œuvré.
One single saint has so many people
Un seul saint a attiré
whom they have attracted.
tant de gens!
Of course, he couldn’t give them Realisation,
Bien sûr, il n'a pas pu leur donner la Réalisation,
because I have taught you how to do that.
car je vous ai appris comment le faire.
But you just find out what are you doing about Sahaja Yoga?
Mais découvrez seulement ce que faites-vous au sujet de Sahaja Yoga.
Only meditation is not the point.
. La méditation n’est pas le seul but.
Meditation for what?
Méditer pour quoi faire ?
For equipping yourself to help others.
Pour vous équiper afin d’aider les autres ;
We need it very much in this Kali Yuga, people who will go all out to help.
Nous avons vraiment besoin dans ce Kali Yuga, de gens qui feront tout leur possible pour aider.
On the contrary, I find that they are very anxious just to meet Me, to see Me.
Au contraire, je trouve qu’ils sont très impatients de me rencontrer, de me voir.
I have seen all the Indians who come to Cabella must meet Me,
J’ai vu que tous les Indiens qui viennent à Cabella, doivent me rencontrer,
must see Me, as if they have a special right with Me.
doivent me voir, comme s’ils avaient un droit spécial sur moi.
What is the need? What is the need to meet Me?
Pour quoi faire ? Pourquoi me rencontrer ?
But this is the trouble of, say, our conditioning,
Mais c’est le problème, disons, de notre conditionnement,
that supposing there is some leader, some Minister coming,
par exemple, s’il y a un dirigeant, un ministre qui vient,
everybody will go and show off, like to meet him and talk to him – but not a Sahaja Yogi.
tout le monde ira se mettre en valeur, aimera le rencontrer et lui parler – mais pas un Sahaja Yogi.
You must have self-esteem.
Vous devez avoir de l'estime de vous-même.
Self-esteem by which you should know what is your dignity
Une de vous-même qui vous permettra de savoir quelle est votre dignité
and how you should be.
et comment vous devez être.
There are Sahaja Yogis who are excellent, who are very good, who are very self satisfied,
Il y a des Sahaja Yogis qui sont excellents, qui sont très bien, qui sont très satisfaits en eux-mêmes.
I know who they are.
Je sais qui ils sont.
And you have to be like that, otherwise you cannot enjoy Sahaja Yoga.
Et vous devez être comme ça, sinon vous ne pouvez pas profiter de Sahaja Yoga.
You are like all other people trying to indulge into all nonsensical activities.
Vous êtes comme tous les autres qui essaient de se livrer à toutes les activités absurdes.
Now this is it. Today, it was a real test,
Maintenant, voilà. Aujourd'hui, c'était un vrai test,
because I just couldn’t come earlier.
car je n’ai tout simplement pas pu venir plus tôt.
You know what is the traffic nowadays, I just couldn’t arrive.
Vous savez ce qu’est le trafic de nos jours, je n’ai tout simplement pas pu arriver.
And still, you were sitting here.
Et pourtant, vous étiez assis ici.
This gives me great satisfaction that they really love Me, and they are really Sahaja Yogis.
Cela me donne une grande satisfaction de savoir
If you really love Me, you must love others, who are not Sahaja Yogis,
Si vous m’aimez vraiment, vous devez aimer les autres, qui ne sont pas Sahaja Yogis,
and try to give them Realisation.
et essayer de leur donner la Réalisation.
Because you know, my age is quite a lot, and how far can I go?
Car vous savez, mon âge est assez avancé, et jusqu’où puis-je aller ?
I am not going now to many countries, but Sahaja Yoga is growing fast.
Je ne vais pas dans beaucoup de pays maintenant, mais Sahaja Yoga se développe rapidement.
Though I am not going there, it is growing. Why?
Même si je n'y vais pas, il se développe. Pourquoi?
Because people of that country understand their responsibility.
Parce que les gens de ce pays comprennent leur responsabilité.
You should know what is your responsibility.
Vous devez savoir quelle est votre responsabilité.
It is not only towards yourself, but it is for the rest of the world.
Elle n’est pas seulement envers vous-même, mais envers le reste du monde.
You have to work it out and do something about it.
Vous devez y remédier et faire quelque chose.
Whatever people you can approach, or whatever people you can meet, go all out!
Quelles que soient les personnes que vous pourrez approcher,
I have also said before that I have seen people who go to some horrible gurus,
J’ai déjà dit auparavant que j’ai vu des gens qui vont voir d'horribles gourous,
go on talking about their guru, describing their guru.
qui continuent de parler de leur gourou, le décrivent.
Anybody who meets them, they go on telling them. Not Sahaja Yogis.
Ils ne cessent d’en parler à tous ceux qui les rencontrent. Pas les Sahaja Yogis.
I don’t know, maybe they want to preserve their Realisation.
Je ne sais pas, peut-être qu'ils veulent préserver leur Réalisation.
They think if they tell somebody, their Realisation will drop out.
Ils pensent que s’ils en parlaient à quelqu’un, leur Réalisation disparaîtrait.
If you don’t spread Sahaja Yoga,
Si vous ne développez pas Sahaja Yoga,
what is the use of getting your Realisation?
à quoi bon obtenir la Réalisation ?
All my labour is wasted on such people,
Tout mon travail est gaspillé pour de telles personnes,
who are for themselves.
qui ne pensent qu’à elles-mêmes.
They want something for themselves.
Elles veulent quelque chose pour elles-mêmes.
Now for example, so many girls wanted to marry.
Par exemple, de nombreuses jeunes femmes voulaient se marier.
There are four times more, five times more than all the boys put together.
Il y en a quatre fois, cinq fois plus que la totalité de tous les jeunes hommes.
But if they are not married, they feel very unhappy about it.
Mais si ces personnes ne sont pas mariées, elles sen sont très malheureuses.
Doesn’t matter!
Cela n'a pas d'importance.
You are now connected to God.
Vous êtes maintenant connectées à Dieu.
Marriage is not always a very great blessing.
Le mariage n'est pas toujours une très grande bénédiction.
I tell you,
Je vous le dis,
it’s not. On the contrary, it can be very binding.
ce n'est pas le cas. Au contraire, cela peut être très contraignant.
It could be very troublesome.
Cela peut être très difficile.
So better not feel bad.
Alors il vaut mieux ne pas se sentir mal,
You should feel bad
on devrait se sentir mal
when you cannot give Realisations to others.
si on ne peut donner la Réalisation aux autres.
"How many people have I given Realisation?"
"À combien de personnes ai-je donné la Réalisation ?"
Just think about it.
Pensez-y simplement.
All the time, like all the ordinary people, thinking about marriage,
Toujours penser, comme tous les gens ordinaires, au mariage
and this and that.
à ceci et à cela.
It’s not going to help you.
Cela ne va pas vous aider.
You are something special.
Vous êtes spéciaux,
And what speciality do you have?
et quelle est votre spécialité?
What are you doing about it?
Que faites-vous dans ce sens?
I’m sorry at the end of this, our great Ganapatipule, I have to tell you this.
Je suis désolée, qu’à la fin de notre formidable séjour à Ganapatipule, d'être obligée de vous dire cela.
But sometimes one has to tell, also.
Mais parfois, il faut dire les choses aussi.
I know you are all, all very good Sahaja Yogis.
Je sais que vous êtes tous de très bons Sahaja Yogis
Also, that you have achieved so much.
Et aussi que vous avez accompli beaucoup de choses.
But what is my desire is that all of you should become like a light
Mais mon désir, c’est que vous deveniez tous comme un phare
and start spreading Sahaja Yoga.
et que vous commenciez à répandre Sahaja Yoga.
In some countries it has happened, it is working out.
Dans certains pays, cela s’est produit, cela fonctionne.
And people feel so responsible!
Et les gens se sentent tellement responsables !
I am amazed at them, how they are spreading Sahaja Yoga.
Ils m’impressionnent par la façon dont ils ont développé Sahaja Yoga.
Now the same request, I have to make to you,
Je dois vous faire cette même requête.
that please, look at yourself, introspect: what have you done?
S’il vous plaît, regardez en vous, faites votre introspection: qu’avez-vous fait?
What have you achieved in Sahaja Yoga?
Qu’avez-vous accompli avec Sahaja Yoga ?
Such a satisfaction lies when you really, when you really work hard to spread Sahaja Yoga.
Il y a une telle satisfaction quand vous travaillez vraiment dur pour développer Sahaja Yoga.
Many people think that coming nearer Me I feel pleased. I am not.
Beaucoup de gens pensent qu’en se rapprochant de moi, ils me font plaisir, ce n’est pas le cas.
That’s no recognition.
Ce n’est pas de la reconnaissance.
You should never do that.
Vous ne devriez jamais faire ça.
On the contrary, when you will grow really,
Au contraire, lorsque vous grandirez réellement,
I will know myself.
je le saurai par moi-même.
Today is not the day I should have said all this,
Aujourd’hui, ce n’est pas le jour pour dire tout cela,
because it is the day for New Year’s Day.
parce que c’est le jour du Nouvel An.
But only good decisions are to be taken
Mais ce sont seulement de bonnes résolutions que l’on prend
on the New Year’s Day, that’s the custom with human beings.
au jour de l'An, c’est la coutume chez les êtres humains.
So today you all have to take the decision that, "What are we doing for Sahaja Yoga?
Donc aujourd’hui, vous devez tous prendre la décision: “Que faisons-nous pour Sahaja Yoga ?
What are we giving to Sahaja Yoga?
Que donnons-nous à Sahaja Yoga,
What is our achievement?
qu’avons-nous accompli?
Are we sharing with others?"
Est-ce que nous le partageons avec autrui?”
It’s the greatest truth you have got. Nobody got it.
C’est la plus grande vérité que vous possédez, personne ne l’a reçue,
People worked so hard, did so much.
les gens ont travaillé si dur, ont tant fait,
Nobody could give Realisation.
personne n’a pu donner la Réalisation,
It’s only you who can give Realisation, very surprising.
c’est vous seuls qui pouvez donner la Réalisation. C’est très surprenant.
Kabir could not give Realisation to anybody.
Kabir n'a pu donner la Réalisation à personne.
Gyanadeva could not give Realisation to anybody.
Dnyanadeva n'a pu donner la Réalisation à personne.
All of them have been great, great Saints of great value system,
Ils étaient tous de très grands Saints, avec un système de valeurs formidable
and with great understanding.
et une grande compréhension.
Whatever poetry they have given, people are singing, that’s all.
Quelque soit la poésie qu’ils aient transmise, les gens ne font que la chanter, c’est tout.
But they cannot give Self-realisation which you can do.
Mais, ils ne pouvaient pas donner la Réalisation du Soi, ce que vous pouvez faire.
With all that power, if you are not giving Realisation,
Avec toute cette puissance, si vous ne donnez pas la Réalisation,
what’s the use of giving power to someone like that?
à quoi ça sert de donner du pouvoir à quelqu'un comme ça ?
So today’s New Year’s message is that,
Ainsi, le message du Nouvel An d’aujourd’hui, c’est que
next year, you must give Self-realisation to many people.
l'année prochaine, vous devez donner la Réalisation du Soi à beaucoup de gens.
How many people have you given Self-realisation?
À combien de personnes avez-vous donné la Réalisation?
That’s the main thing.
C'est l'essentiel.
Just find out.
Découvrez-le.
What have you done throughout the year?
Qu'avez-vous fait tout au long de l'année ?
But I don’t know how to count it.
Je ne sais pas comment faire le compte.
But you, yourself count. ‘What have we done all these years?’
Mais, comptez vous-même: "Qu’avons-nous fait toutes ces années?
‘What have we achieved?’
Qu’avons-nous accompli?"
Attending my puja is no favour to Me.
Assister à ma puja n’est pas me faire une faveur.
Or doing anything for the puja is no favour to Me.
Ou bien faire quelque chose pour la puja, ce n’est pas me faire une faveur.
My greatest puja is that of human beings.
Ma plus grande puja, c’est celle des êtres humains;
And if you can achieve and spread Sahaja Yoga that fast,
et si vous pouvez atteindre cela et développer Sahaja Yoga aussi rapidement,
I’ll be very, very grateful to you.
je vous en serai vraiment très reconnaissante.
I have worked very hard, I have really worked very hard.
J’ai travaillé très dur, j’ai vraiment travaillé très dur.
This body, this mind, all my health, everything, I have done for saving people.
Ce corps, ce mental, toute ma santé, tout cela y est passé pour sauver les gens.
And you please also tonight decide and take a view
Et vous aussi, s’il vous plaît, décidez ce soir et considérez
that, "What Mother is saying is very important and precious.
que: "Ce que Mère est en train de dire est très important et précieux.
We have to, we have to rise and give Realisation to people".
Nous devons nous élever et donner la Réalisation aux gens."
But which is not so common.
Mais ce vœux n’est pas si courant.
I am surprised why people are behaving in this manner who are Realised souls.
Cela me surprend, pourquoi des personnes se comportent de cette manière
All my blessings for the New Year, for all of you ‘Happy New Year’!
Je vous envoie toutes mes bénédictions pour le Nouvel An. A vous tous, bonne et heureuse année!
But next year should be full of many Sahaja Yogis,
Mais, cette prochaine année devrait être remplie de nombreux Sahaja Yogis
who have done work and who have achieved something great.
qui ont bien œuvré et qui ont accompli quelque chose de formidable.
May God bless you
Que Dieu vous bénisse.